https://youtu.be/x__ekn8Q7ds
.
PAUL CUBBON: Now that we've established that customers are having conversations
PAUL CUBBON: Ta biết chắc rằng khách hàng nói chuyện về các thương hiệu,
about brands, it can be helpful to see how this might break down
vì thế sẽ có ích nếu phân tích điều này
in two overlapping circles laid out so.
thông qua hai vòng tròn cắt nhau.
There's the intended or internal view of the brand.
Sẽ có những góc nhìn có dụng ý hay mang tính nội bộ.
This is the brand identity as designed by the company.
Vì đó là bản sắc thương hiệu được thiết kế bởi công ty.
And then there's the external or perceived, the perception,
Và sẽ có góc nhìn hay nhận thức của người ngoài
of the brand on the outside.
về thương hiệu.
And this is where we get into the brand image, the reputation.
Từ đây, ta xem xét hình ảnh của thương hiệu, đó là danh tiếng.
And this fuels the word of mouth that we talked about earlier.
Nó thúc đẩy lời truyền miệng mà ta đã nói khi nãy.
Now, when the gap here has a strong overlap,
Phần giao nhau của hai vòng tròn cho thấy
it suggests that the company has a good understanding about how
công ty có hiểu biết về việc phải làm thế nào
to design a brand in a way which is credible as a whole experience
để thiết kế được một thương hiệu đáng tin đảm bảo toàn bộ trải nghiệm
for the customer.
cho khách hàng.
And you might actually see something where there
Bạn sẽ thấy có những trường hợp
was almost a large overlap like that.
phần trùng nhau lớn như thế này.
You can then imagine where there's a disconnect here,
Cũng có lúc chúng tách hẳn nhau ra,
where what the customer perceives, the external view, the external image,
đó là khi những gì khách hàng cảm nhận, hình ảnh từ bên ngoài
is very different from what the company intended.
rất khác với những gì công ty dự định.
So what we are really doing here is underscoring the fact
Điều ta đang làm ở đây là nhấn mạnh một thực tế
that perception of brand based on the experience
rằng cảm nhận về thương hiệu dựa trên trải nghiệm
and based on the conversation that's been had about it
và dựa trên các cuộc trò chuyện xoay quanh nó
is key to the management of that brand.
là chìa khoá để quản lý thương hiệu.
One of the interesting pieces of work in this area that really has informed
Một trong những tác phẩm thú vị đã làm dấy lên
a lot of the discussions around branding is a piece of work by Ries and Trout.
nhiều tranh luận xung quanh thương hiệu được viết bởi Ries và Trout.
And it is called Positioning, The Battle for Your Mind.
Cuốn sách tên là "Định vị - Cuộc chiến giành tâm trí khách hàng".
Now, the whole concept of positioning we covered a couple of sections ago.
Ta đã đề cập đến toàn bộ khái niệm định vị trong những phần trước.
And I had said, as we went through it, that actually positioning played
Khi đó tôi đã nói rằng thực chất ta vẫn sẽ nghiên cứu về định vị
through to product, played through here to the brand,
khi học đến sản phẩm, thương hiệu
and to the marketing communication.
và cả truyền thông trong marketing.
And this is just really underscoring it.
Và bài hôm nay thật sự nhấn mạnh điều đó.
But this really recognizes the perceptual nature
Nó thật sự cho thấy bản chất của việc làm việc với thương hiệu
of what we're dealing with with brands and the importance of understanding
và tầm quan trọng của việc hiểu được xem
how the stimulus that we provide in our brand design
những kích thích mà ta mang đến trong thiết kế thương hiệu
here is perceived on the outside.
được nhìn nhận như thế nào từ bên ngoài.
[MUSIC PLAYING]
[NHẠC]